這個時間
如果你放鬆地做
很容易就睡著
所以我想利用這個時間
再加深一下
我們前面所講的那個操作的方法
你先把姿勢做端正了以後
然後就開始調你的呼吸
那我們現在就來複習一下
那個所謂om ah hum
怎麼呼吸
用默唸,不需要唸出來
心裡面有一個om
一直在那邊延續
那你就一直吸
吸到滿
吸白光
就清淨的
完全沒有雜染的氣進來
帶著能量的氣進來
然後充滿全身
滿了以後開始消
消就是把這些正面的能量
清淨的能量
消化到你的每一個細胞裡面去
你的五臟六腑
全身做一個觀照
這個觀照帶著比較強烈的能量
所以這時候你就觀想像火一樣
紅色
然後就變滿全身
把所有每一個細胞裡面的障礙燒掉
那些就變成灰燼
變成濁氣
然後唸hum的時候把它吐出來
我們可以試看看
吸om
從下面慢慢滿上來
滿到全身都滿
滿了以後消
就是ah
用這一股全面的飽滿的氣
讓全身裡面的所有障礙
讓它照見
讓它處理
處理完以後也就閉氣
你閉氣
閉高一個程度已經有點不舒服了
然後就放鬆
從上面慢慢地消下來
那消的時候就同樣
就把這些垢脹就吐出去了
這是比較單純的om ah hum
先這樣做
它這裡面有一個口訣
叫做吸滿消涉柔和氣
一定要用很柔和的氣
來做吸滿消涉的一種動作
那我們再分解
吸是一個過程
你慢慢滿上來那是一個過程
也是一個覺照的過程
當滿的時候那是一個感受
你身體整個繃得緊緊的滿了
然後消的時候要用你的觀想力
要用你的念力去把全身
全部照顧到
全部掃描過一遍
也就哪邊不舒服
我們就把這個能量
就停留在那邊處理一下
等處理完以後
涉呼出來
當然不可能你剛開始練習的時候
不可能一氣通通處理到
就比較明顯的
不舒服的你先處理
一次一次的處理
那種緊張
那種硬化的感覺
慢慢就會消失掉
你如果常常提供給它充分的氣
那種我們說乾硬化
或者肺
慢慢的失去作用
那個溶氧的能量慢慢減低
你如果不斷的再這樣把它恢復
它又可以運作起來
其實我們腎也是一樣
它過濾性不是很好
但你如果常常用光
那光的粒子比水的粒子還微細
所以水通不過
你用光慢慢再把它清
清久了以後它就順暢
水又可以過了
所以真的我們現在是也曉得修
但是沒有充分的時間修
也沒有絕對的決心修
所以當然好像修行幫不上身體什麼忙
事實上所有的病都是業障的病
就行為所形成的
我們現在常常講職業傷害
其實就是你生活的慣性裡面
所造成的傷害
那不對的因素慢慢累積了以後
它就變成業報
就那個不舒服
錯的行為造成不舒服的感覺就出來了
或者是不理想的結果就出來了
那你要改變這種病
當然現在最快就用醫學
但是醫學它治標不治本
你處理掉了
那個生活習慣觀念不改
還是會再復發
你有多少可以切
所以一定要從根本就起
就是排除業障
就從業力行為的內容的改變
才是根本解決之道
那也可以這樣講
就是一般的身體的病
當然一般的醫藥或者手術可以解決
但是真正的更深的業障的病
根本就動不了刀
吃不了藥
這時候就怎麼辦
束手無策還是靠修持
我們要對修持有充分的信心跟認識
你才會真正的去用
譬如說我們常常一句話
叫精氣神
那精是一個指點
是一個物質的東西
氣是一個流動的東西
神是一個不可思議的東西
你怎麼從這個粗糙的
具體的
透過這種氣化的過程
然後到達一種神的狀態
所以基本上
精是屬於設法
氣就是呼吸
神就屬於精神性的
那誰在過度
基本上還是氣在連接精跟神
就物質設法跟名法跟精神性的
所以我們只要把呼吸練好
那事實上你身體也不容易病
心也不容易病
所以呼吸真的很重要
我們都認為我們會呼吸
但是我們的呼吸都是自然的呼吸
就業力的呼吸
慣性的呼吸
不是有智慧的呼吸
所以當然慢慢的那種業的痕跡
業的結果就會慢慢明顯
呈現出來
深處溢滅 層處壞空
這個自然的規律
它就顯現出來
那在這裡面當然
我們如果曉得
更根本的更深入的做法
那這一方面的流動
相對的就慢
就業力的推動
相對就不會那麼樣子的流暢
因為你已經介入法
已經在消融業力的慣性
所以其實真正的修行
是可以改變業力的
從用現在的話來講
真正的修行是可以改變命運的
但是你如果沒有真正的修行
你的運很難改
運就是你的業力的慣性的運作
它就是很自然這樣在流
所以我們看到一個人的樣子
大家就曉得這個人的大概吧
他是一個衰的生命
還是一個很盛的生命
你看眼神 看身體健康狀況
就曉得還要去算命嗎
那一般會算命的
去算的時候
人裡面都帶著猶豫
猶豫不決
所以這裡面當然他就隨便他講
他一引導你就被他引導
反過來講
如果我們有比較強的定力
比較高的覺知
其實你不會去做那種事
因為你清清楚楚
沒有那個模稜兩可
這樣好還是那樣好
要就要 不要就不要
值得做就做
不值得做我們就不做
還要去擲筊
還要去求神問卜
但是這個就莫可奈何
當你業力現前做不了主的時候
這時候七神無主
六神無主
六神無主了
就隨便人家騙
隨便人家引導
所以還是這時候趕快再回來
我的業力我自己承擔
我自己消
我的行為我自己決定
我自己做
有什麼後果我自己承擔
這個是對得起自己
肯定自己
那如果什麼都推給別人
不順推給上帝
推給佛菩薩
那個都是找一個替身而已
沒有多大意義
所以要真的會呼吸
那麼呼吸的很
我們說一般自然的呼吸
當然就用鼻子呼吸
用肺呼吸
但是法的呼吸
是用意念呼吸
它還是在呼吸
它也沒有否定掉
這個鼻子的作用
但是它是拿這個當工具
拿你的意念
作為一個運作的一種推動力
所以這裡面
當然就在訓練你的觀想能力
訓練你的覺照力
跟你的身跟心
跟呼吸
跟氣的關係
你常常這樣覺照的時候
久而久之
那個覺照力就很專注
而且很有效
很清楚
這是要慢慢訓練的
所以我們坐下來
當然不是
人生不是以呼吸為目的
所以坐下來不是
呼吸只是一種過程
當我慢慢地調
調到心息相依
然後心已經穩定了
了了分明瞭
慢慢地把呼吸也放掉
不要再引導呼吸
也不要被呼吸引導
你如果還是被呼吸引導
還是在動態裡面
那永遠定不了
所以到最後
是回來那個覺照就好
其他就看著
慢慢地放掉
這打比喻就是
剛開始我們觀呼吸
就好像我乘著船
要到對岸去
那你到對岸了
你要把船再帶上去嗎
沒有必要
呼吸是一個
維持我們身跟心的一個工具
一個媒介
當我已經安然度過
身跟心都調得很好
還要在這邊作意嗎
就不需要了
所以接著下去以後
其實就是培養覺知
所以我們先從整體的呼吸
先訓練
整體
就是讓你的每一個細胞
你都告訴它
我有關心你
我在乎你
我保護你
讓它安心
一方面也是盡我們
作為主人的一種義務
你有這個責任
每一個細胞
你都要照顧到
這照顧完以後
你就曉得
我現在要做更重要的事
接著你的氣就不需要變全身
你呼吸就只關在中脈上下就好
就吸的時候
然後氣由上到頂
呼的時候
由頂到脊輪
就這樣
上下就好
然後越來越近
越來越近的時候
那個氣就越來越細微
越慢
這時候其實你也發覺
不需要吸這麼大的氣
慢慢的你氣就越弄越小
到最後就在心上下
輕輕的
然後越來越穩
越來越細
越來越不照做
越來就進入無為
進入本體的狀態
這時候就空明現前
這時候就證悟了
這是一條從呼吸入道的捷徑
其實你真的只要好好做
你慢慢就能夠touch到
什麼叫做空明雙蘊
什麼叫做不照做
什麼叫保持覺照
覺知而不反應
你慢慢的就會把握到
如果說沒有這麼一個具體的引導
你怎麼修
怎麼下手
所以基本上我們可以這樣講
密法其實是把顯教
把佛法變成一個
很容易操作的模式
然後你只要操作
就能夠很容易理解佛在說什麼
所以這個叫密行
密行就是從最內在的東西去探討
而不是表面的修行
表面修行
我們說穿這一身衣服
這個都是表面修行
然後上澡墊
這個都表面修行
但是大家都上澡墊
你有沒有在修
只有你知道
修得怎麼樣
你自己知道
有的是勉強上來
不得不上來
在裡面完全不用心
反正渡過去就算了
就好像讀書
今天要點名
然後你到了
點名OK
不扣你分數
但是沒有加你分
不是你上墊
然後那個佛法菩薩
幫你登記
你今天出席了
加一分
沒有
那只是你的本分
你要吃這一餐飯
當然就要扮演那個角色
就這樣子而已
真正的修行是
慢慢的自我提升
不是表面
表面跟著上
內在更是無限的往上提升
這樣才好
才是真的有作用
這邊幾個問題回答一下
通常我們說精神集中專注
意不散漫
請問精神心意的分別
我剛剛已經講過了
什麼是精
什麼是神
其實中間有個過程
就叫做精氣神
那這三個從物質
一直過渡到心裡
所以神指的就是你那個
冥法的運作
那精是指
我們說一個人精神很好
就他的物質不隨便漏掉
能量不隨便外放
這個人當然精神就好
所以一般重慾的
多妄想的
精神大概都很不好
你看一個人不管是顯神
這個人一定亂來
他不會保持
不會涉及提供他能量的東西
就隨便就把它去掉了
所以這個是比較糟糕
不會保護自己
然後另外一個心
當然就我們心
就講心物
心就屬於精神性的
在佛法的冥相裡面
我們就稱它為冥法
冥就是冥自的冥
然後物質就稱它為色法
那心跟意其實都是冥法
但是一般我們又說成心意識
一般後來就變成一種定論
心指的就是第八識
就更內在
更總體的你的精神的總代表
那是第八識
然後裡面那個我執意識
稱它為第七識
就執著有一個我
什麼都是我
那個是第七識
我們稱它為意
然後呢
意識
我們一般說第六意識
指的就是識
但這時候心意識的識
不僅僅包括意識
更包括前面的眼耳鼻舌身
這五識
都包括在識裡面
所以心意識是這樣定義
那心意識既然是這樣定義
我現在在講心的時候
是不是平常我們講的心
很明顯就不是
我們平常講的心是很籠統的
只要精神作用都稱為是心
但是從佛法後來為識的冥相裡面
心專指第八意識
要先把這個分清楚
然後才能夠進一步去談
好
那麼一樣的
他說禪咒中不能夠清安太久
那怎麼樣下去
我們其實這兩天都一直在
強調這一點
保持覺知
空明雙蘊
就這樣下去
而不是在那個清安上
清安是一種現象
是一種利跟用
它不是核心的東西
但是你如果核心掌握到了
要達到清安
輕而易舉
你慢慢的
因為那個慢慢的對外面的互動
都鬆掉了
都不再直取
不再對應的時候
這心就越收越集中
那個覺照力就越來越強
那個心的穩定度就越來越高
這時候
什麼都動不了你
而且什麼都騙不了你
它既動不了你
也騙不了你
因為你有空的覺照
所以動不了你
你有明的覺照
所以騙不了你
所以這裡面怎麼樣子
其實更重要
要訓練的是那一份
空明雙蘊的覺知
覺照
那一份定慧雙修
雙蘊的一種
禪咒是要訓練那個
不是要清安
清安是副產品
但你如果把清安
變成一種境界的追求
清安接著下去
就昏沉了
你如果喜歡清安
變成掉脊
你如果安住在清安
就變成昏沉
所以清安不是好事
但是清安是修行過程裡面的一個
你如果要真正的進入定的時候
一定要經過清安
有清安才會進入根本定
如果連清安都沒有
這時候你心即使很專注
那都是淨分而已
就接近定
不是真正的根本的定
所以這邊當然我們還是要分
那根本定跟淨分定
它很大的差別
就是一個保持那個清安
保持得好好的
慢慢的就進入根本定了
一個是經過清安
但是很明顯
清安一瞬間又消失掉了
那個最多就是淨分
入不了根本定
所以這裡面最大的問題
還是那個心的穩定跟覺照力
你如果有覺照力不會昏沉
穩定不會散亂
所以這兩個還是
就是修止觀最大的敵人
一個就是散亂
一個就是昏沉
所以還是要用空跟明兩個來對峙
兩個來應付
接著說意是否與第六意識相通
這個前面已經講過其實不通
但是不通不是
真的是離開
意是意識之根
也就是你的意識的指導者
意識的幕後的指揮者
我們第七識雖然它是很糟糕的
但是我們的意識在做的時候
都是拿那個當主人
我要你怎麼樣
我要你怎麼想
你怎麼想是對的
都是後面那個意在掌控
事實上其實會發出這樣意識
不是意
而是後面那個更根本的識
叫第八意識的種子
起現形了
起現形因為它就來自於這個很快的機制
從種子變成現形
所以這個第七意識就認為
這是我的思想
這是我的想法
它覺到不到裡面
但它知道是從這邊出來
就很自然就變成
所以它只是一個過渡
那過渡經過你
登記了你的名字
就屬於你的所有物
大概打比喻
就是這個樣子
所以在佛法的名相裡面
意跟意識是兩個東西
但是更傳統更早的說法
意跟意識不能分
最早《阿罕經》裡面
其實是沒有這些
什麼第七識、第八識沒有的
一談就是六識
所以就只是這個樣
好像昨天也稍微講一下
其實意識裡面
我們說相份指的
就是前五識所產生的作用
色、聲、香、味、處
然後第六意識比較偏向於法
思維的內涵
這個都可以稱為
就是你的意識
前五識比較偏向於相
第六意識比較偏向於見
這兩個合起來
就變成六識的一種作用
你前五識看到
譬如說眼睛看到色
其實碰觸那一瞬間
好像是眼睛跟色
接著下去
你意識的慣性馬上加進來
我們都是一樣
一瞬間碰觸以後
意識就加進來
很自然
因為我們生生世世都這樣在討生活
從那一念無名開始
那我就重來
一定是幹預的
什麼都是我
我覺得怎麼樣
我認為怎麼樣
所以這個很難跳脫
但是我們如果懂那個道理
你慢慢你就放鬆
放鬆
靜是靜
根是根
是不加進來的時候
根、成、不、偶
就是根、成、它不是相對的
你是你、我是我
什麼我對你
你對我
沒有那一回事
沒有一個能、沒有一個所
它就是它
我就是我
法爾如是
你就是完整的你
我是完整的我
我跟你有什麼關係
但是慢慢因為有那個互動
慢慢就牽扯了
所以會輪迴、會相對、會複雜、會痛苦
都是慢慢的失去自我覺照的那個能力
慢慢就要依賴別人
依賴別人以後就變成抱著不放了
就這樣
本來自己就做不了主
再去抱一個來要做主
那就更做不了主
所以其實很多修行是跟我們世間的價值方向
是剛好相反
要慢慢逆轉
不然的話就永遠入世
永遠輪迴
永遠在這裡面打轉
還是要自救
自救我們沒有能力
靠佛菩薩救我們
靠佛菩薩救我們不是靠佛菩薩的大能量
是靠佛菩薩的智慧經驗
他們的引導
我們去學他
慢慢你也有這種能力
當然剛開始在自己不行的時候
多少還是有一點點求
但是求本身就是一個讓你安心的手段而已
千萬不要想說我有求必應
你如果沒有應
就他這個菩薩不慈悲
沒有那一回事
不是那個樣子
求能應是因為你有記住這個因緣
所以讓你受用
你不記住因緣就是不能受用
不是誰行誰不行
如果佛菩薩變成萬能
那他不是佛
他是上帝
佛不是上帝
那上帝萬能你求看看
我們先姑且相信上帝萬能
你把它求看看
那當然我們會自我解嘲
我求不來的時候
不是上帝不是萬能
而是我罪障深重
你也可以自我解嘲
自己去找到答案
事實上是什麼
其實都是你
你才是真正的答案
你才是你自己的主人
還有第三個問題
以前我們修觀音法的時候
那也是這樣修
只是本尊不一樣
持的咒不一樣
那他說以前在修觀音的時候
跟現在修譬如真那佛
好像現在修譬如真那佛
感覺比較容易做
為什麼
因為這個灌頂光真言
短很多
就是你對氣的掌握
就比較自然
而且另外一個其實說真的
每一個咒的威力
的功德力還是不一樣
就好像我說話跟你說話
說服力不一樣
雖然講相同的話
但我說話
跟比我更上面的人說話
說服力又不一樣
所以很多東西
我們覺得修起來比較相應
當然你就比較想修
因為修起來好像可以掌握到什麼
為什麼要廣學一切法
其實就在找這個香氣的法門
你修起來就覺得很順
修起來就好像有功效
用得上力
這就是適合你的法門
但是現在適合你
再過一陣子不見得適合
因為你的身心又可能提升
或者又到什麼
這邊已經不能滿足
但是說實在的
所有法你如果真懂
都可以從頭到尾
整個延續
這意思也就是說
其實你修不相應
你修的法的問題
是你心態的問題
你業力的問題
你意識流的問題
所以不要輕言隨便就跳開
但是也不要執著
我唸
跟
無二無別
但是你就先用無二無別的心態去唸它
然後去感受
去體驗
你就會想
我修哪一個法比較適合
這個法沒有高下
跟藥沒有好壞
若對症
就是好藥
不對症
藥也變成毒
所以大概就這個樣子
我們剩下一些時間
還是在訓練一下靜坐
慢慢地帶
首先把姿勢做好
腰一定要往前挺
為了幫助你往前挺
所以我們下面會墊一個墊子
這個墊子最理想的高度
就是你用你的手
你的手為標準
就這個寬度
你的手的寬度
下面四指的高度
就是你最好的坐墊
因為每一個人體格不太一樣
不是個子高就坐低墊
個子高就坐高墊
不一定
像我坐墊一定比法印法是高
他雖然比我高很多
但是他手掌一定沒有我厚
所以我要坐比他高
每一個人的體態不一樣
所以這個是最科學的
就用你的標準去衡量
所以你最好的
如果說每一天要坐
你先去坐一個
適合你的高度的墊子
那這個其實也可以
就用一個比較大的毛巾之類的
然後去摺
摺到坐起來剛好
或者是先有一個這個東西
沒有到四指高沒有關係
你墊一個軟軟的在上面
這樣坐才不會卡住
我們那個坐墊
最好不要那個方角形的
因為如果是有角的
你壓下去
他本身那個氣血就不通
很容易就痠麻
所以最好是有一點點斜度
會比較好
那你自己可以去創造發明
適合你的坐墊
要練什麼功夫
先把你的坐墊先做好
用你的標準
然後慢慢去要求
一個坐起來很順的坐墊
那後面墊高四指
就會讓你的身體
讓你的身體變成三足鼎立
但是隻要靠著是前面兩個膝蓋
所以靜坐還有另外一個要領
就一定要讓你的兩個膝蓋
平貼在地上
如果不能平貼你就要把它墊
那個翹得比較高的
千萬不要讓它懸空
用毛巾什麼的稍微把它墊著
這樣才不會懸在那邊不穩定
你會變成一種拉力
好 這個是家父坐的時候的一個要求
就是坐好
下盤變成一個很穩定的三角
然後脊椎尖章
脊椎骨打直以後你精神就來
你就開始設心
就容易設心
如果垮掉
不挺胸
不把脊椎骨拉直
你越坐就會越入爛膝
不然的話就想入非非散亂
所以這個是一個讓你的下行氣
能夠集中到中間來的一個必要的姿勢
脊椎就保證你的中脈是暢通的
你如果把它彎掉了
你想這中脈怎麼通
根本就沒辦法通
所以脊椎是保持你的中脈
能夠挺直 能夠通暢
所以脊椎尖章很重要
接著呢 頭微俯
頭微俯也是保證你的上半部是直的
因為你如果不微俯
它是稍微往後的
稍微往後你可以想一想
譬如說如果這樣子
中脈在這個地方
你從旁邊看
就已經快跑出你的身體了
你如果這樣子
它就又進來了
所以這些姿勢其實都配合
中脈的觀想而定出來的一個標準
另外一個就是說
我們如果含壓喉結
這大動脈 它的氣 血不會往上
妄想就會比較少一點
會減低你的妄想
所以頭微俯 含壓喉結
其實是要把上行氣往下拉
因為上行氣你如果往上
它就容易打妄想
下行氣往下就容易排放屁
什麼就容易把能量耗損掉
所以下行氣往上拉
上行氣往下拉
都是為了要進入中脈
然後接著兩手等持自己下
這是平住氣跟變形氣
這兩個就把它收
我們說一邊陽一邊陰
陰陽並濟
就是兩邊把它達到平衡
所以藉著這個等持陰
讓你的身不偏陽不偏陰
就中性的一個身體
所以一般也是這樣
如果說一個修得好的女性
慢慢她會像個男人
修得好的男性慢慢會像一個女人
就她越來越中性
女人的魅、柔慢慢就會失去
男人的剛陽也會慢慢失去
因為那個其實都是弱兩邊的
弱兩邊慢慢就變成中性
中性就是你裡面行中道
而且陰陽它是很平衡的時候
這時候就不會有太強的男性荷爾蒙
或太強的女性荷爾蒙的產生
慢慢的你的身心當然就越來越清靜
越來越柔和 越來越智慧
我們在漢地很喜歡說
智慧是男人 慈悲是女人
但是密法跟藏傳的說法剛好相反
智慧是女人 方便慈悲是男人
其實這個更有道理
是男孩子用腦比較多
還是女孩子比較多
男孩子一般不太動腦筋
能夠少於事 盡量少於事
而女孩子什麼都要管
什麼都要擔心 什麼都要介入
所以她智慧特別發達
所以我們一般都講般若母
般若母就是智慧母
什麼佛母 什麼佛母 整體佛母
這是比較有智慧的 都是女性
所以我們知道
千萬不要隨便說女人沒有頭腦
男人才真沒有頭腦
我是要改變大家的想法
因為從小從古一直傳下來的
很多沒有道理的話
我們都把它當成真理在信奉
其實不是 不是那個樣子
當然不是你有沒有智慧
不是你有沒有方便慈悲
要隨時覺察我到底有沒有智慧
我到底有沒有慈悲
不是因為我是男人就有慈悲
也不是因為我是女人我就有智慧
智慧不會用就變成煩惱
慈悲不會用就變成隨便
濫慈悲就會製造出很多問題
所以在這邊當然
這個也是屬於佛法的另外一種談法
那麼我們下行氣服務你的中脈
下行氣服務你的中脈
變形氣 平住氣都服務你的中脈
那你的中脈是什麼
你的中脈就是命跟氣
就會命所繫的一條脈
所以我們如果好好的靜坐
然後不用力 不誇張 不閃動
讓你的心慢慢靜下來 慢慢集中
我們剛剛講的從全身的覺照
到最後變成中脈的覺照
當我們整個到中脈來的時候
心息相依
你的意念在你的中脈的時候
氣也就跟著入中脈
那如果你真的氣能夠入中脈
打通你的中脈
這時候你不會有煩惱
不會有分別心
甚至清安隨時會現前
因為這時候很明顯的
你全身的重量就好像沒有了
因為都在平衡的線上跑
兩邊都是平均的 沒有重量
所以這個其實
當然現在沒有 以前聽說
書也這麼寫
說修得好會飛
以前練武練得好會有輕功
那現在好像都慢慢地看不到
因為我們沒有那麼多功夫
在這個上面
當然這些功夫所產生的功能 功用
慢慢就不見
不是它不能達到那個層次
而是我們沒有具足那個層次的條件
不是方法錯
所以如果在座的有哪一個
真的要去檢驗一下這個法是不是真的
那你可以去找一個山洞閉關
閉個三年
用對的方式
如果用不對沒有用
不斷地去培養你的覺知
培養你的鬆彈
不執著
慢慢地身體的障礙就少了
業障也少了
妄念也少了
這時候你的念力就會很強
你的念力就會強而有力
就會很具體
這個在武俠小說裡面很多
譬如說對敵的時候
我若有比較強的內功
我眼神一瞪你就整個就軟掉了
就沒有力氣了
這個是真的
你如果去碰到那個精氣神很旺的人
他只要一集中你真的就垮了
這個當然有人在描寫虛陰腦額上
是這樣子的
他眼睛都不往上揚
但當他盯著你的時候
你就降伏了
就沒有自己的想法了
這個是可能的
我們不要說虛陰腦額上
我聽很多
因為那時候在國防部服務
我不是正統的軍官
我是義官
但是運氣很好
在國防部 在總統府
聽他們那些老士官長在講
我們的老蔣
我們的小蔣
都有這種功夫
就你到他面前
好像什麼都被他看透
所以大部分人看到他們會皮皮剉
就一個政治人物他都有那個威德
那如果你好好修
當然我們修行是越來越柔軟
越慈悲 越包容性越大
不是要去征服別人
但事實上
當你用出那種念力的時候
對方還是可以吸收得到
就會感受到那一份能量
這個題外話
我們還是回來我們可以操作
我們可以操作
所以現在我們就開始來操作一下
先吸 吸滿
然後消
覺知你的全身的細胞
每一個部位
然後把它震盪一下
就把它照一下
用光波把它照一下
用氣把它通透一下
然後呼
慢慢地從頭頂上放鬆
放到底的時候也是停一下
再吸
吸滿了以後停一下
就用這個停
中間來做全身的變照掃描
把障礙排出去
放鬆
再吸
好像滿了
還不是真正滿
還可以再加壓
停
這時候能量就比剛剛
只有吸滿要更強
呼
完全放鬆
然後慢慢把這一份觀照
縮小範圍
就在你的身體的中央附近
你可以先用什麼方式
先用整個頭的直徑
就頭下來這個範圍
你可以慢慢縮小
下來
我們吸就整股氣
旁邊我就不管了
整股氣從這個地方
集中在這個中脈的周遭
到頭頂
然後絕照
也是絕照在這個範圍
這個都比較重要的部位
然後整個掃描過
然後呼
放鬆掉
放到底的時候停一下
這時候不照做
那一份空明還在
然後就以這個空明
作為觀照的起點
再吸
這時候呼吸就被這一份明空觀著
雖然在照做
但沒有失去覺觀
滿
消
色
呼
再進一步更小的範圍
就在你的中脈
你吸的時候就從下面
就一股氣
集中的上來
滿的時候就停
呼的時候就由上面慢慢消色下來
這時候有什麼差別
已經慢慢脫離能所的照做
就你的心跟氣的關係而已
就越來越縮越來越簡單
越來越簡單越來越單純
這樣才能夠慢慢把雜念
把這些業障慢慢的就捨棄掉
就脫離你
每一作都可以這樣做
再來一次
集中在你的中脈
吸
呼
慢慢的放
我們就在這樣子的狀況下就繼續做
你若還是沒有掌握到
那再繼續去感受一下
呼吸
氣
跟你的身體的互動
跟你意念的互動
它怎麼樣
有沒有身與意合一
默
氣
跟明點有沒有合一
慢慢的去體驗掌握
接著我們慢慢的那一份覺知
如果越來越清楚
越來越穩定
那就不需要再去管它
只保留這一份覺知就好
就不再照做
也不再動意念
不再動你的意念
這樣才能夠離心意識
慢慢的心意識都脫離
這時候才能夠真正的回到
那個本覺
那個空明
沒有能
沒有所
但是又一切含融
一切了了分明
一切都在這個大覺知裡面
如果因為照做
讓你的心臟有一點點壓力
這時候就暫時停下來
完全放鬆
不再照做
輕輕的呼吸就好
放鬆
好
各位
我們
那喚醒就再做深呼吸
讓全身變成又是一個動態的狀態
然後才下坐
那下坐之前腳一定要把它搓揉
不要隨便就起來 急著起來
那所有會痠痛的地方一定要把它照顧一下
揉一揉
它服務你很久
它在那邊已經支撐你很久
所以你還是要安撫安撫它
只要有點壓力 有點痠痛 有點硬的地方
你都需要把它按摩按摩
一切都處理好了 都聽話了
才起來
不要急著起來
吾 阿 霍